### 2021-12-22 chapters/01-chapter-1.tex
txs auto checkin

Di sisi lain, muncul suatu teknologi berupa protokol komunikasi antar Microservice bernaama gRPC \citep{grpc} yang merupakan hasil inkubasi dari Cloud Native Computing Foundation (CNCF) yang menawarkan keunggulan kinerja dibandingkan protokol komunikasi REST. Mengingat gRPC merupakan suatu protokol yang baru dan adopsi dalam lingkungan industri maupun akademisi belum seluas penggunaan protokol seperti REST, sehingga belum banyak eksplorasi mengenai \textit{debugging} pada protokol ini.

>>>>

%tren grpc sendiri 
Di sisi lain, terdapat peningkatan tren penggunaan cara berkomunikasi antar \textit{service} bernaama gRPC \citep{grpc} yang merupakan hasil inkubasi dari Cloud Native Computing Foundation (CNCF) yang menawarkan keunggulan kinerja dibandingkan protokol komunikasi REST. Mengingat gRPC merupakan suatu protokol yang baru dan adopsi dalam lingkungan industri maupun akademisi belum seluas penggunaan protokol seperti REST, sehingga belum banyak eksplorasi mengenai \textit{debugging} pada protokol ini.
